{
  "date" : "2020-03-16",
  "keywords" :["ملف DC3" , "تنسيق الملف" , "CAD"] ,
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
} ,
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description" :"تعرف على تنسيق ملف DC3 وواجهات برمجة التطبيقات التي يمكنها إنشاء ملفات DC3 وفتحها." ,
  "title" :"تنسيق ملف DC3" ,
  "linktitle" : "DC3",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "cad"
}
} ,
  "lastmod" : "2020-09-10"
}

## ما هو ملف DC3؟

الملف بامتداد .DC3 هو رسم ثلاثي الأبعاد تم إنشاؤه باستخدام DesignCAD 3D MAX وهو برنامج CAD. يتم استخدامه لإنشاء تصميمات عالية الجودة وعروض بسيطة ورسوم متحركة ويدعم استيراد / تصدير [STL] (/ar/ cad / stl /). يتم استخدام ملف DC3 كبديل لتنسيق ملف .DCD. يمكن فتح ملفات DC3 باستخدام IMSI DesignCAD 3D Max الذي يوفر مجموعة كاملة من العناصر الأولية القوية للنمذجة ثلاثية الأبعاد بما في ذلك الصندوق والكرة ونصف الكرة والهرم والأسطوانة والمخروط والحلقة.

## تنسيق ملف DC3

يحتوي ملف DC3 على معلومات رسم ثلاثية الأبعاد بتنسيق نص ASCII يمكن فتحه في أي محرر نصوص. ومع ذلك ، لا يمكن فهم معنى محتوياته إلا من خلال التطبيقات التي تفهم تنسيق الملف الأساسي.

